قطار الأورينت إكسبرس او الشرق
الفاخر من تصميم المهندس البلجيكي
جورج ماكرز
هذا القطار اقام رحلته الولى
سنة 1883
و كان يربط الشرق بالغرب
من باريس الى أسطنبول
لكنه عن العمل لفترة
و من ثم اعيد إيحيائه
سنة 1982
اليوم قطار الشرق ينقسم الى إثنين
الأول فينيس اورينت إكسبرس
و الثاني إيسترن أند اورينتال إكسبرس
الذي يعمل في جنوب شرق آسيا
رحلات هذا القطار جذبت لسنوات
النخبة و المشاهير
و حتى أنه حرك مخيلة الكاتبة اغاثا كريستي
لتكتب قصة تحت عنوان
مردر أون ثي اورينت إكسبرس
و لحتى اليوم ما تزال شهرة قطار الشرق او الورينت إكسبرس
مرتبطة بالأناقة و الفخامة
مقصورة القطار تتميز بخدمة كبار الخدم
و ديكورها الخشبي و الزجاجي
الراقي و الفاخر
يعكس بزخ الحقبة الممتدة بين
آواخر ال1800 و أوائل 1930
القطار يتضمن ليالي سهر
عريقة على موسيقى البيانو
و ألذ و افخم الأطباق الأوروبية
من إعداد الشيف كريستيان بوديغل و
فريقه
موسم عمل القطار بين أوآخر مارس و اول نوفمبر
على مجموعة متنوعة من المسارات
الدائمة و تمتد مدة الرحلة من يوم الى ستة ليالي
أما بالنسبة للتكلفة
فالرحلة من باريس الى أسطنبول
تبداء بحوالي ال16000 دولار للشخص الواحد
أتأمل ان قطار الحياة
لا يوصلكم إلا على محطة السعادة